[вакансия](https://ufa.hh.ru/vacancy/108752137)
Тестовое задание для backend разработчика

Необходимо реализовать сервис, выдающий текущий курс выбранной пользователем валюты из доступного списка, и историю ежедневного изменения курса выбранной валюты, начиная со дня запуска сервиса, через HTTP REST API, с доступом только для авторизованных пользователей. Должна быть консольная команда для обновления данных в таблице currency. Данные по курсам валют можно взять отсюда: http://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp .
Фреймворк node.js 18+ (желательно Express JS), можно использовать БД MySQL 8+. Приветствуется использование кеширования, swagger документации, Docker.

Доп. требования:
1. История курсов валют должна быть на каждый день, без пропусков.
2. Сервис должен выдерживать 1500 запросов в секунду.
3. Для сборки проекта достаточно выполнить npm i && npm run dev, при желании можно завернуть все докеры, в общем сборка должна работать из коробки. Если будет что-то не тривиальное описать в README.md в корне проекта в github.

Ожидаемое решение этой задачи — это условно несколько файлов помимо фреймворка:

- скрипт для доступа к базе данных к указанной сущности (так называемая модель данных)
- скрипт для создания модели данных этой сущности в базе данных (так называемая миграция)
- скрипт, который запускается из консоли вручную или (так называемый консольный контроллер), обращается к чужому серверу по HTTP, разбирает ответ формата XML, сохраняет в базу данных
- скрипт, который будет выдавать сведения из базы данных при запросах по HTTP протоколу (так называемый веб-контролер)
- скрипт, который будет проверять доступ к данным при запросах по HTTP протоколу
- скрипт для тестирования консольного контролера и веб-контроллера
